本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
日字：Ronny　翻譯：Nemeton　後期：MIR
すべて教えよう
告訴妳一切吧
なぜ澄美が斎森家に嫁ぎ　お前の異能を封じたのかを
澄美為何會嫁入齋森家 為何要封印妳的異能
お前が生まれる数年前の話だ
在妳出生的幾年前發生的事情
鶴木貿易はある大手取引先との交渉に失敗し
鶴木貿易與某個大企業交易時交涉失敗
創業以来の業績不振に陥っていた
陷入了成立以來最大的低谷
鶴木貿易によって支えられていた我々は
而依靠鶴木貿易支撐的我們
多額の借金を抱え　窮地に立たされた
欠下了鉅額的負債 進入了絕境
そんなやさきだ
就在關鍵時刻
我々に縁談を持ちかけてきた家があった
有家族向我們提起了一門親事
どこからともなく薄刃家存続の危機を嗅ぎつけ
不知他們從何處知曉了薄刃家的危機
多額の借金を肩代わりすることと引き換えに
作為替薄刃家承擔高額負債的交換
澄美を嫁によこせと言ってきた
讓我們將澄美嫁到他們家
再三にわたる相手方のしつこい申し出は
對方一而再再而三的提議
わしがすべて突き返していた
全部都被我拒絕了
だが　ある日のことだ
然而 有一天
わしに相談もなく
也不曾與我商量
澄美は勝手に婚約を取りつけてきおったのだ
澄美擅自與對方締結了婚約
お前は自分が何をしたか分かっているのか
妳明白自己到底做了甚麼嗎
薄刃の血を他の家に渡すことになるんだぞ
其他家族要獲得薄刃家的血脈了
このまま何もしなければ　薄刃は終わりです
如果我們甚麼都不做 薄刃家就完了啊
澄美　お前は何も分かっとらん
澄美 妳甚麼都不明白
そんな体でお前にいったい何ができるというのだ
妳身體都這樣了 究竟能做甚麼呢
これしか道はないのです
沒有別的辦法了
お父様　ごめんなさい
父親 對不起
このバカ娘が
這蠢女兒
澄美が嫁いだその家こそが斎森家だった
澄美嫁去的就是齋森家
縁談という名の契約が成立して以降は
自從名為婚姻的契約成立之後
連絡手段を絶たれてしまい
我們之間就失去了聯繫
結果的に澄美とは　絶縁状態になってしまった
從結果上來講 相當於與家裡斷絕了關係
美世
少し見せたいものがある
想讓妳看一個東西
お前には夢見の異能がある
妳擁有入夢的異能
それは澄美も持つことはなかった力だ
澄美都沒有這樣的能力
夢見の異能…
入夢的異能…
この木に触れてみなさい
試著觸摸一下這棵樹
薄刃だか何だか知らないが
不管是薄刃還是甚麼家族
随分愛想のない嫁だな
真是個不招人喜歡的新娘
真一　これはただの政略結婚ではない
真一 這不是簡單的政治婚姻
お前の役目は分かっているな
你知道自己的職責吧
はい　薄刃の異能を持つ子を必ず
嗯 孩子一定會有薄刃的異能
頼んだよ　澄美さん
拜託了 澄美小姐
よくやったぞ
做得很不錯
この子
這孩子
夢見の異能が
入夢的異能…
まだ確認できないのか
還不能確認嗎
はい　美世は幼いですし
嗯 美世還這麼小
早々にでも　薄刃の異能を手に入れられなければ
要是還不能儘快獲得薄刃家的異能
斎森家はじきに格下げだ
齋森家就要降格了
苦労して薄刃の血を手に入れたのだ
好不容易才獲得了薄刃家的血脈
あの娘もいつ倒れるか分からんだろう
也不知道那姑娘甚麼時候就會倒下
美世が駄目なら　早く次を産ませねばな
如果美世不行 就趕快生下個孩子
はい
是
ごめんね　美世
對不起 美世
私には　もう時間が残されていないの
我已經不剩下多少時間了
あなたの力は　時が来れば明らかになってしまう
當時機到來 妳的能力就會顯現出來
そうなれば　この家に夢見の異能は利用され尽くし
那樣一來 入夢的能力一定會受盡他們利用
薄刃の家は…
薄刃家…
これからあなたは１人で生きていかなければならない
接下來妳只有自己一個人活下去
悲しいことやつらいことがあるかもしれない
也許會經歷悲傷或難受的事情
どうして異能がないのかと自分を責めることもあるでしょう
也可能會責怪自己 怪自己為甚麼沒有異能
でも　今はその力を　封印させてちょうだい
不過現在先讓我封印妳的力量吧
ごめんね　美世
對不起 美世
お前にも見えたろう
妳也看到了吧
すぐには受け止めきれぬだろうが
應當一時還無法接受吧
まずは体を休めなさい
先好好休息一下
クソッ　キリがないな
該死 沒完沒了
五道さん　このままじゃ
五道先生 再這樣下去…
弱音を吐くな
不要洩氣
何とか持ちこたえるんだ
想辦法堅持住
隊長
お前たち
你們不錯
よく持ちこたえてくれた
能夠堅持下來
隊長を残して死ぬわけにはいきませんよ
怎麼能留下隊長孤零零一個人呢
偵察部隊によれば
偵查部隊的消息
異形の群れの大部分は既に掃討済みだ
異形的集群大多已經被消滅了
このまま残りの異形も一気に片づけるぞ
我們把剩下的異形也一口氣消滅了吧
了解
明白
いくぞ
開始
は…　はい
請… 請進
おはようございます　美世
早安 美世
気分はどうですか
感覺怎麼樣
異能の暴走はおさまりましたね
異能的暴走被控制住了呢
何も言わずとも　あなたの顔色が証明してくれています
就算妳不說 從妳的氣色上也可以看出來
あと　これからここにいる際は　こちらをお使いください
還有 接下來在這家裡的時間 就穿這件吧
これは薄刃に代々伝わる　夢見の巫女のための特別な服です
這是薄刃家傳承的 為入夢巫女準備的特殊衣服
美世の着ていたものは　俺のほうで預からせていただきますから
美世原本穿著的衣服 我就先幫妳收起來好了
ご心配なく
不必擔心
悪夢から解放され
從噩夢中解脫
私の体は回復していく一方で
身體確實在不斷恢復
狭い鳥籠の中で　ただただ過ぎていく時間は
但在這狹窄的鳥籠之中 時間不斷地逝去
旦那様への思いと後悔の念を　日に日に強めていくばかりでした
後悔以及對先生的思念 也在一天一天加深
いつだって　答えは決まっていたのに
無論何時 那麼明顯的答案…
完全に自業自得ね
都是我自作自受
食べないんですか　美世
妳不吃嗎 美世
俺のことがまだ許せませんか
還不能原諒我嗎
もしかして　部屋が気に入らない
還是說妳不喜歡自己的房間
食事が口に合いませんでしたかね
是吃的東西不符合妳的口味嗎
すぐに作り直させましょう
讓人馬上重新做吧
違います
不是的
困りましたね
還真是不好辦
それではどうしたいというのですか
那妳究竟想怎麼樣呢
桜色の着物を返してください
把櫻花色的和服還給我
あれは旦那様から頂いた大事な着物なんです
那是先生送給我的很寶貴的和服
それは無理です
那恐怕不行
どうしてもですか
怎麼樣都不行嗎
ええ
嗯
もう一度　旦那様と話がしたいです
我想再和先生交談一次
なぜ
為甚麼
私が何もかも間違っていたと思うからです
因為我覺得應當全都是我的錯
旦那様に合わせる顔などないけれど
雖然有些沒臉去見先生
やっぱりちゃんと謝って　それで…
但還是應該好好道歉 然後…
ここを出ていきたいですか
妳想要離開這裡嗎
許しませんよ
我不會允許的
我々が…
我們…
いや　俺がどれだけ君を待っていたか
不對 妳知道我等了你多久嗎
今どれだけ幸福を感じているか　君は知らない
妳知道我現在感覺多幸福嗎 妳不懂
君を守りたいんです
我想要守護妳
どうして
為甚麼
それが俺の役目だからです
因為那就是我的使命
お願いします
拜託了
私はただ　旦那様に会いたいのです
我只是想要見見先生而已
会って　言えなかったことを
見面 將沒能說出的話…
言うべきだったことを伝えたいんです
將該說的話 面對面對他講出來
俺たちは　先祖が決めた掟を忠実に守ってきました
先祖定下的規矩 我們忠誠地守護到了今天
「本当の名字を名乗ってはいけない」
「不能說出自己真正的姓」
「結婚相手は親族の中でしか認められない」
「只允許與家族之中的人結婚」
「親しい友人や恋人を作ってはいけない」
「不能結交好友或是找到戀人」
薄刃の務めは　暴走した異能者を討伐することです
薄刃家的任務 就是解決暴走的異能力者
でも　それを命じられたことなど
但是 我從未接到過命令
俺が生まれてから一度もない
出生以來一次都沒有
いくら掟を忠実に守っても　意味がないのですよ
再怎麼忠誠地守護規矩 都沒有意義
薄刃の務めを果たす日など　やって来ないのだから
完成薄刃家任務的那一天 永遠不會到來
俺は　俺だけの役目が欲しい
我渴望僅屬於自己的使命
夢見の巫女が現れた際には
當入夢的巫女出現的時候
一族の中から選ばれた異能者が
家族中會選出一個異能力者
命を懸けて　夢見の巫女を守る役を担ったそうです
似乎將由這人拼上性命來負責保護巫女
今ならそれは　俺の役目になるでしょう
現在這種情況 那該是我的使命吧
恐らく君の伴侶を兼ねて
恐怕還需要做妳的伴侶
お願いします　美世
拜託了 美世
このままここにいてください
希望妳就這樣留在這裡
俺は君を守りたい
我想要守護妳
この使命を　誰にも譲りたくはないんです
我不想將這使命讓給其他任何人
君は自分と同類なのだと思っていた
我一直以為妳與我是同類
生きる意味を失った　俺と同じ空っぽな人間なのだと
失去了生活的意義 與我一樣是空虛的人
美世
やった
好
異形の群れを退けたぞ
異形的集群被擊退了
俺たちの勝利だ
我們贏了
五道　陣形を初期配置に戻せ
五道 調整陣型為初始狀態
索敵部隊を再編制するぞ
重新組織索敵部隊
はい
好
五道
隊長　隊長
隊長 隊長
ここでの暮らしはどうだ
在這裡的生活怎麼樣
何か不便に感じることはないか
有沒有感覺哪裡不方便的
いえ　特には
沒有 都還好
あの　旦那様にお会いすることはかなわないのでしょうか
我想問問 能不能允許我去見見先生呢
すまないが　それだけはできなんだ
很抱歉 只有這件事不行
一度だけでもかまいません　どうか
只見一面就好 求您了
頑固なところは　澄美そっくりだな
妳這頑固的一面 和澄美像極了
あのとき　わしが澄美を突き放さなければ
那時 我如果沒有讓澄美離開
こんなに早くに娘を失うことも
也不至於這麼快失去女兒
孫であるお前の人生を歪めることも　なかったのだろうな
作為我孫女的妳也不會經歷這扭曲的人生吧
これまで　いろいろと苦労をかけてしまい　すまなんだ
在這之前讓妳受了這麼多苦 對不起
わしらは本来　血のつながった家族なのだ
我們本來就是血脈相連的一家人
何かあれば　わしらが助け　支える
如果有甚麼事 我們會幫忙
これからは遠慮せず　頼ってほしい
希望妳今後不要客氣 多依靠我們
いきなり家族と言われても　困ります
突然跟我說是家人 我也很為難
頼れと言われても　どうしたらいいのか
就算你讓我多依靠 我也不知該怎麼做
そもそも家族とは何なのでしょうか
再說家人究竟是甚麼呢
こんなことも分からない私に
我連這種事情都搞不明白
皆あきれてしまうでしょう
大家一定會很失望吧
旦那様のことも怒らせてしまいました
我之前還讓先生都生氣了
あの　申し訳ありません
真的十分抱歉
こんなどうしようもない話をしてしまって
說了這麼多沒有意義的話
いや　いい
沒事的
美世の本音を聞けてよかった
聽到美世說真心話就好
少しお前のじいさんらしいことを言わせてもらうとな
讓我說一些作為妳的祖父應該說的話
今のように　自分では抱えきれなくなったものを分け合えるのが
像現在這樣 將自己無法全部承受的東西傾訴給對方
家族ではないか
這不就是家人嗎
分け合う…
傾訴出來…
頼るというのは
所謂依靠別人
他人に丸投げするという意味ではない
不是說把所有的煩惱甩給對方
１人で持つには重すぎる荷物を
而是將一人難以抬起的重物
いくらか持ってもらうことだとわしは思う
分一點出去與別人共同應對
あきれさせても　怒らせてもよい
就算讓人失望 讓人生氣也好
そんなことで家族の絆は壊れたりせん
家人之間的紐帶不會輕易斷開
母がこの家を出ていったときもですか
連母親離開這個家的時候也是嗎
確かにあのときは　我を忘れるほど怒ったな
那時我確實生了好大的氣
母を嫌いにはならなかったのですか
您沒有變得討厭母親她嗎
嫌いになどなるものか
怎麼會討厭呢
許さんと思う以上に澄美のことが大事だった
雖然覺得難以原諒 但我還是關心澄美的
今となっては後悔しているよ
現在都覺得有些後悔了
わしは守るべきものを見誤り
後悔看錯了該守護的東西
大切な娘を失ってしまったと
失去了自己寶貴的女兒
そして　美世
然後 美世
わしはお前のことも等しく大切に思っているよ
對我來說 妳也同樣寶貴
私？
我?
ああ　あのとき澄美が嫁に行ったから
嗯 那時澄美嫁了出去
お前が生まれ　わしらは生き長らえた
有妳出生 我們才能存活下去
こうして出会えて
再像這樣見面
本当に幸せだ
真的幸福
おじい様も　私と同じだったのね
祖父也與我一樣嗎
本心と違うことを言って
後悔自己言不由衷
大切な人を傷つけてしまった後悔を抱えて
後悔傷害了自己很關心的人
そしてお母様は　私の幸せを願って
而母親為了我的幸福…
いつかきっとこの力が　必要になるときが来る
終有一天 妳會需要這種力量
だから…
所以…
美世　愛してるわ
美世 我愛妳
お母様
母親
どうやら澄美の封印は完全に解けたようだな
看來澄美的封印已經完全解開了
祖父君
祖父大人
どうした
怎麼了
軍から　今し方連絡があったのですが
軍隊那邊剛剛聯繫了這邊
なに　久堂が？
甚麼 久堂?
旦那様がどうなされたのですか
先生他到底怎麼了
久堂清霞が異形に襲われて倒れました
久堂清霞被異形襲擊 倒下了
詳しくは分かりません
具體情況不清楚
作戦行動中に負傷したようで　意識が戻らないと
似乎是在作戰行動中受傷 無法恢復意識
ウソ
怎麼會
どこに行くつもりですか
妳準備去哪裡
待ってください
等一等
旦那様の元へ行かせてください
讓我去先生的身邊
私　諦めたくないんです
我不願意放棄
君を行かせることはできない
我不會讓妳過去的
いいえ　意地でも押し通ります
不行 硬闖我也要闖出去
そうじゃない
不是這樣的
この家に美世を留め置くよう望んでいるのは　俺ではないんです
想讓美世留在這個家裡的 並不是我
俺はある人物と取引をしました
我與某個人進行了交易
新
もう美世にはウソをつきたくないんです
我不想再對美世撒謊了
取引の相手は　帝です
交易的對象 是皇上
夢見の巫女を取り戻したいという薄刃家の悲願成就に
薄刃家想要找回入夢巫女的長久願望
帝は手を貸してくださった
有皇上出手幫助
その代わり　今後は美世と他の異能者との接触を一切禁じ
作為代價 禁止美世與其他異能力者的一切接觸
夢見の巫女の存在を完全に秘匿せよと命じられたのです
我們接到的命令是要完全隱藏入夢巫女的存在
どうして
為甚麼
陛下が何をしようとしているのか　俺には分かりません
陛下究竟想要做甚麼 我不清楚
命に背けば　薄刃家だけではなく
如果違背命令 不僅僅是薄刃家
美世もどんな罰を受けるか
美世也不知道會受甚麼懲罰
そんな
怎麼會
祖父君
祖父大人
俺は君を諦められません
我不會放棄妳的
君が久堂清霞を諦められないように
就像妳不會放棄久堂清霞
でも　俺も腹を決めました
不過我也下定決心了
君は行きたいのでしょう　久堂清霞の元に
妳還是想前往久堂清霞的身邊吧
その代わり　俺も一緒に行きます
那我也要與妳一起去
君を守るために
為了守護妳
まったく　かなわんな
真拿你們沒辦法
お前も美世も　わしの大事な孫
你和美世 是我寶貴的孫子孫女
お前たちを応援するのも祖父の役目だ
支持你們也是祖父我的職責
さあ　行きなさい
好了 去吧
ありがとうございます
十分感謝
旦那様
先生
どうかご無事で
一定要沒事
どうして
為甚麼
俺なんかのために隊長が
為了我這種人 隊長他…
旦那様
先生
美世さん
美世小姐
よかった　来てくれたのね
太好了 妳過來了
旦那様
先生
生きてる
還活著
もし２人がバラバラになったまま
要是兩個人就這樣分離
永遠にお別れになってしまったら
就這樣永遠告別了對方的話
どうしようって　私
該怎麼辦呢 我…
葉月さん
葉月小姐
旦那様はきっと　きっと目を覚まします
先生一定 一定會醒過來
私は絶対に諦めません
我絕不會放棄
美世　君になら　久堂清霞を目覚めさせることができるはずだ
美世 妳的話 應該可以讓久堂清霞醒過來
夢見の異能なら　きっと
入夢的異能 一定可以
私の異能
我的異能…
確かなことは言えませんが
還不好直接下結論
やってみる価値はあると思います
但我覺得可以試試看
やります
我來試試
私にできることがあるのなら
如果有我能做的事